私たちは今日　たった今から代表です
從此刻開始我們就是代表了
まさか関西大会とは
但沒想到居然能進入關西大賽
全国行こうね
要到全國大賽去
仲悪いの？その二人と
你和那兩個人的關係不好麼
私　部活に戻りたいんです
我想回歸社團
い
「
」
！
ま
と
い
此
」
「
う
！
こ
刻
在
の
这
瞬
间
間
「い
「此
ま！」
刻！」
在
と
い
う
这
こ
の
瞬
瞬间
間
ん
な
っ
だ
て
音
楽
要
に
是
出
能
来
用
た
音
ら
乐
现
い
表
来
の
出
好
多
に
该
なん
要
だっ
是
能
て
用
音
楽
に
乐
出
表现
来
た
出来
ら
该多好
いい
の
に
ま
だ
全
力
我
で
还
や
没
り
っ
有
切
拼
て
尽
な
力
全
い
ま
我
だ
还
全
没
力
で
有
や
拼
り
切っ
尽
て
な
全力
い
し
悔
涙
っ
拭
去
ん
た
擦
恨
だ
悔
水
泪
青
的
写
谱
春
の
青
章
ー
乐
レ
フ
的
グ
ン
ジ
悔し
擦去
涙
悔恨
拭っ
的泪水
たん
だ
谱写
青
春
青春
の
フレー
的乐章
ジング
奇
跡
が
努
力
の
先
果
如
に
力
努
あ
能
就
る
见
看
な
迹
奇
ら
如果
跡
が
努力
努
力
の
就能
先
に
看见
あ
る
奇迹
な
ら
限
界
は
あ
た
し
的
我
が
限
极
決
由
め
来
我
る
定
决
響
吧
响
吹
け
限
我的
界
は
あ
极限
た
し
が
決
由
我来
め
决定
る
響
吹响吧
け
う
も
一
回
大
さ
げ
な
夢
を
次
一
探
再
し
地
去
に
寻
い
追
的
大
こ
远
吧
想
う
理
もう
再一次
一
回
大
地
去
げさ
追寻
な
夢
を
远大的
探
し
に
い
理想吧
こ
う
止
め
な
い
勇
的
気
我
强
こ
坚
那
的
是
そ
弃
言
強
不
永
气
さ
勇
止
我的
め
坚强
な
い
是那
勇
気
永不言弃的
こ
そ
強
勇气
何
百
回
挑
さ
戦
か
さ
ね
て
回
百
千
こ
的
战
挑
ま
于
终
で
到
来
里
这
た
何
千百回
百
回
的
挑
戦
挑战
か
さ
终于
ね
て
こ
来到
ま
で
这里
来
た
ャ
チ
ス
ン
の
神
様
会
み
机
神
之
て
吧
请
て
证
见
ね
チャ
机会
ンス
の
神
之神
様
请
み
て
见证吧
ね
忘
れ
た
く
な
い
ィ
デ
ロ
メ
離
刻
し
深
的
海
た
脑
律
く
旋
法
な
无
舍
い
割
律
ィ
デ
旋
ロ
メ
的
忘
深刻
れ
た
脑海的
く
な
い
旋律
メロディ
離
无法
し
割舍
た
く
な
い
メロディ
的旋律
輝
き
に
え
変
て
想
部
全
成
的
い
化
我
将
芒
よ
光
！
.
望
届
愿
吧
！
到
…
达
传
け
輝
全部
き
化成
に
光芒 将我的
変え
て
想
愿望
い
よ
传达到吧...！
届
け…！
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時內刪除
翻译：病入高黄的雪梨 吃货 校对：小高合钢 时轴：西瓜 菲尔  后期：嘀嗒葱 青空 虾伴   日字：大布鹿  日校＆压制：cz
はい
好
Ｌからのフォルティシモ
從L開始的ff音
音が濁らないようにしてください
請不要讓聲音渾濁
はい
是
スネアはロールだらしなくならないように
小軍鼓請不要讓滾奏散漫
はい
是
では本日の練習はここまでにします
那麼 今天的練習就到此結束
明日からはお盆休みに入りますが
明天開始就是盂蘭盆假
そのあとすぐ合宿です
但之後緊接著就是合宿
体調管理には くれぐれも注意して
請務必注意身體管理
風邪など引かないようにしてください
不要感冒了
はい
是
注意してくださいね
請多注意哦
はい
是…
では 合宿の予定確認するから
那麼 要對合宿的預定進行確認
パートリーダーは いつもの教室に集まってください
聲部隊長請到以往的教室集中
久美子ちゃん
久美子
久美子ちゃんは お盆休みどこか行ったりするんですか
久美子假期要去哪裡嗎
ううん 特にないけど
不 沒什麼特別的計畫
ホントですか
真的嗎
じゃあ　レッツプール
那麼 一起去泳池吧
プール？
泳池？
プール…
泳池…
麗奈も一緒にどうかなって
我在想麗奈要不要也一起去…
行く
我也去
え？
咦？
何？
咦什麼
いや　意外だなぁって
沒什麼…就是覺得有點意外
去年　買った水着結構キツくなってきたから
去年買的泳衣穿著相當緊了
今年くらいは着ておきたいし
至少今年想再穿穿
キツくって　まさか…
穿著緊…難道是說
高校に入ったら胸が大きくなるって やっばり本当だったんだ
進入高中胸就會變大的傳言…果然是真的！
躊躇的長笛
お～　にぎわってるね～
哦 好熱鬧呀
お盆だしね
畢竟是假期
よーし　泳ぐぞ
好 去游泳咯
葉月ちゃん　泳ぎ上手だねぇ
葉月游泳好厲害呢
お待たせ
久等了
思い切って　去年買ってみたんだけど…
雖然是去年下定決心買的…
ちょっと　大人っぽくって
有點太成熟了
ううん　そごい似合ってます
沒有的事 很適合你
そうかな？
是嗎
あッ　ミドリ ジュースかってきますね
啊 綠去買果汁
向こうに場所とってあるので
那邊已經占了位子
ありがとう
謝謝
私も来年は成長して
我明年也會成長起來
このくらいの水着を…
穿上這樣的泳裝…
あら
哎呀
あッ　香織先輩
香織前輩
あなた達も来てたのね
你們也來了啊
ふたり？
兩個人？
葉月ちゃんとミドリも一緒です
葉月和小綠也一起的
先輩…
前輩…
え？あの…
那個…
どッ　だなたですか
您…您是哪位
薄情だね
真是薄情啊
いつも一緒なのに
明明總是在一起的
あすな先輩
明日香前輩
どうしたんです　こんな処で
為什麼會在這裡？
私だってぽーるくらい来るわよ
我也是會來泳池的啊
今日くらいしかやすみないからね
因為只有今天休息啊
他にもたくさん来てるよ
其他人也來了不少哦
やばいやばいやばい…
危險危險危險
香織先輩　マジやばい
香織前輩真是太危險了
地上に舞い降りたエンジェル
是降臨人間的天使
何　そのダサイＴシャツ
你穿的那是什麼老土T恤
なにか文句ある？
你有什麼意見嗎
「セメント中毒」なんて書いてる人に言われたくないんですけど
我可不想被寫著「水泥中毒」的人說
それを言うなら
要這麼說的話
あんたのは「私の主食は愛です」だけど
你的還是「我的主食是愛」呢
いちいち英語とか気にしなくていいの
不要一一在意英語
ここ日本なんだし
這裡畢竟是日本
先にツッコンだの　あんたでしょ
先提起英語的是你吧
ミドリちゃーん
小綠
どうしました
怎麼了？
アイス買いに来たの
我們來買霜淇淋
っていうのは建前で
這只是個藉口
本当は先輩たちから逃げてきちゃった
其實是想從前輩那裡逃過來
えっ　先輩たち来てるんですか
誒？前輩們來了嗎？
うん 夏紀先輩と優子先輩が相変わらずでもーう…
嗯 夏紀前輩和優子前輩還是老樣子…
久美子　アイスは？
久美子 霜淇淋呢
どうしたの　久美子
怎麼了久美子
ごめん　ちょっと用事
抱歉 我有點事
アイスは？
霜淇淋呢？
いる
要
希美先輩
希美前輩
あっ　あなた 確かユーフォの…
是你 我記得是悠風號的…
黄前久美子ちゃん
黃前久美子
はい
是的
夏紀もいるよ
夏紀也在哦
一緒にきてるなら
她和我一起來的
あっ　さっき会いました
啊 剛才已經見到了
あと　あすか先輩も
還有 明日香前輩也在…
うっそ
真的嗎？！
今日はやめとこうかな
今天還是算了吧
そう言えば久美子ちゃんって　コンクールメンバーなんだよね
說起來久美子你是大賽成員吧
はい
是的
二年の夏紀がサポートで
高二的夏紀是輔助
一年の久美子がコンクールメンバーなんだよね
高一的久美子是大賽成員呢
それってどうなの？
你是怎麼想的
し…仕方ないことだと思います
我 我認為是沒辦法的事
北宇治が全国を目指している以上
既然北宇治以全國大賽為目標
学年の関係なく
跟年級無關
うまい人が吹くのが当然だと思います
讓吹得好的人來吹是理所當然的
うん　私もそう思うよ
嗯 我也這麼覺得
北宇治　変わってなぁ
北宇治…變了啊
じゃあね
我先走了
あの… どうしてあすか先輩なんですか
那個 為什麼是明日香前輩呢
部活　復帰したいなら 部長とか先生のとことか…
想回歸社團的話直接跟部長或者老師說不就好了…
あすか先輩は特別だからね
因為明日香前輩是特別的
特別
もしかして気になる？
難道你很在意？
気になります
很在意
そっか
是嗎
あすか先輩はさ　とめてくれたんだよ
明日香前輩 在去年我跟三年級起衝突
私が去年　三年生と衝突して 他の子たちと一緒に辞めた時
和其他人一起退部的時候 阻止我了哦
失礼します
打擾了
本当に辞めるんだ？
真的退部了啊
バッカみたい
像笨蛋一樣
真面目にやってる人がくだらない人のせいで 嫌な思いをする部なんて
會讓認真吹奏的人因為無聊的人而留下不好的回憶的社團
いても意味がないですから
就算留下去也沒意義
それがバカだって　言ってるの
所以才說你是笨蛋啊
そのくだらない三年生はほっとけば卒業して
別理那些無聊的三年級 等他們畢業後
来年は私らだけになるだけど
明年就只剩我們了哦
それまで待てない？
都不能等到那時候嗎
待てません
等不了
そう
是嗎
今考えてみると あの時あすか先輩は引き止めようとしてくれたんだたあって
現在重新想想 那個時候明日香前輩是在挽留我啊
それで…
所以才…
あすか先輩　今年最後でしょ
明日香前輩 今年就是最後一年了吧
だから何か手伝いたいなって
所以我想幫點什麼忙
一緒に演奏できなくてもいい
就算不能一起演奏也好
役に立ちたいなって
想要幫上忙
あすか先輩は知ってるんですか　そのこと
明日香前輩知道這件事嗎
うん
嗯
じゃあ　どうしてなんでしょう
那為什麼…
それが分からないからきついの
就是因為不知道才覺得難受啊
香織先輩　水着姿マジエンジェルだった
香織前輩的泳裝模樣真心是天使啊
あッ　そう
啊 是嗎
友達来るんだけど　邪魔
我朋友要過來了 你很礙事
友達？そんなのいたんだ
朋友？原來你有啊
あんたと違ってね
我跟你不一樣呢
誰？そんな優しい人
是誰 那麼溫柔願意跟你做朋友
うるさいなあ 希美だよ
你真囉嗦啊 是希美啦
傘木希美
傘下希美
希美…
優子とみぞれ
優子和霙？
はい お二人とも先輩と同じ南中の吹部ですよね
是 她們倆也和前輩一樣是南中吹奏部的成員吧
うん
嗯
二人はどうして辞めなかったのかなーって
她們倆為什麼沒有退部呢？
優子は声かけてみたんだけど
優子的話…雖然我曾跟她說過一起退部
もう少しやってみるって
但她說想再堅持一段時間
鎧塚先輩は？
鎧塚前輩呢？
みぞれは… 声かけなかったから
霙…我沒有跟她說過
どうしてでうすか
為什麼
オーボエ一人だけだったし
吹雙簧管的只有她一個人
あの子には　うるさく言う先輩もいなかったし
她也沒有煩人的前輩
それに…
而且
最初からコンクールメンバーだったし
她從最開始就是大賽成員…
そうですか
這樣啊
何でそんなこと聞くの
為什麼要問這些事
あすか先輩がどうして復帰をみとめないのか
為什麼明日香前輩不承認你回歸社團
なにかヒントがあるかなぁって
如果有什麼線索就好了
あった？
有了嗎
ない…です
沒有…
だよね
也是啊
あの…
那個…
希美先輩はどうして部に戻ろうと思ったんですか
希美前輩為什麼想要回歸社團呢
へんかな
很奇怪嗎
あッ　いえ… 変では…ないです
啊 不 不奇怪…
私　吹奏楽好きなんだよ
我喜歡吹奏樂
ちゃんと練習して　強豪校に負けない強い部になりたかった
想要好好練習 成為不輸給強校的社團
でもみんな先輩たちのこと怖がっちゃって
但是大家都害怕前輩
何とかしようとしたんだよ
我也想過要做些什麼
結果無視されちゃって
結果被無視了
もうこれ以上どうしょうもないっておもったから
因為覺得已經無能為力了
仕方なく辞めたんだ
才無奈退部的
それが今年　関西大会だって
結果今年進入了關西大賽
正直　悔しいよ
說實話我很不甘心
私がバカだったみたいじゃん
這不就顯得我是個傻瓜嗎
そう思わない？
你不這麼覺得嗎？
そんなことないです
沒有這回事
あすか先輩にね
明日香前輩她啊
私が戻ってもプラスにならないっていわれたんだ
說我就算回到了社團也不會帶來什麼好影響
悪いとこがあるなら　直すって言ったのにな
明明我有什麼不好的地方跟我說 我就會改…
何が 私何がダメなんだろう
我是 我到底是哪裡不行啊
もう　分かんないよ
已經搞不明白了
すみません
對不起
大丈夫　気にしてないよ
沒關係 我不在意的
じゃあね　ありがと
那再見了 謝謝
だからもう来ないでほしい
所以希望你不要再來了
先輩　私が聞いてみます
前輩 我去問問
あすか先輩に
問明日香前輩
戻っちゃダメな理由
不讓你回歸的理由
私が聞いてみます
我會去問的
ありがとう
謝謝
でも大丈夫
不過沒事的
気持ちだけ受け取っておくよ
心意我領了
あッ　いえ…
啊 不…
それより行かなくていいの？
比起那個 你不回去可以嗎？
友達待ってない？
朋友不是在等你嗎？
遅いですね　久美子ちゃん
好慢啊 久美子
パー
布！
お盆休みはあっという間に過ぎ
盂蘭盤節假期一轉眼就過去了
2泊3日の合宿が始まった
接著3天2夜的合宿就開始了
あッ 広いねぇ
啊 好大呀
いい感じに練習できそうすでね
感覺可以進行很棒的練習
おはようございます
早上好
もういらしてたんですか
您這麼早就來了
はい 美知恵先生ひとりに監督をお願いするのも　どうかなと思いまして
是呀 讓美知惠老師一個人監督我覺得挺過意不去
でも　練習の時も　いつも朝から来てるのに
但是練習時候您也是一直都早上就到
それに見合うありがいのある仕事ですから
因為那是對我來說很有價值的工作
はい
是的
それに
而且
私には妻も子供もいませんからね
我沒有妻兒
仕事くらいしか　やることがないんですよ
除了工作就沒事情做了呢
私が聞いてみます
我會去問的
何
怎麼了
あッ　いえ
沒什麼
何であんなこと言っちゃったんだろう…
我怎麼就說了那樣的話呢
では　まず練習を始める前に
首先 在練習之前
皆さんに紹介したい方がいます
我想先給大家介紹一個人
どうぞ
請進
今日から木管楽器を指導してくださる　新山聡美先生です
從今天開始負責木管樂器指導的柔佛巴魯聰美老師
新山聡美と言います　よろしく
我是柔佛巴魯聰美 請多關照
木管？
木管！
やった
太好了
超美人じゃん
超級美人
さすが滝先生
真不愧是瀧老師
えっ　そうなの
是那種關係嗎
午後は木管は第二ホール
下午 木管樂器在第二大廳
パーカッションと金管はこちらで練習します
打擊樂器和金屬管樂器在這個大廳練習
新山先生は若いですが　優秀です
柔佛巴魯老師雖然很年輕 但是特別優秀
指示にはきちんと従うように
希望大家好好聽老師的指導
優秀だなんて　褒めても何も出ませんよ
優秀什麼的 你這麼誇我也不會有什麼發生哦
いえいえ　本当のことを言ってるだけです
不不 我只是說出了事實而已
まあ　滝先生にそう言っていただけると　うれしいです
能得到瀧老師的誇獎 真是太開心了
なに　なに
什麼情況什麼情況
マジなやつ？
是真的那誰嗎
是真的嗎
そこにいたのは
在那裡的
完全に死んだ魚の目をした麗奈だった
是一雙死魚眼呆的麗奈
わい　ミドリ　カレー大好き
綠超級喜歡咖喱
セクション練習　ご苦労様
分組練習 辛苦你啦
コンバスだけ木管と一緒なんて　仲間外れですよね
只把低音提琴放到木管樂器那邊 根本就是排斥嘛
それでどうなの　新山先生は
怎麼樣 那個柔佛巴魯老師
それがですね　滝先生並みにすごい人でした
那個老師呀 和瀧老師一樣厲害呢
もう一回やってみよっか
再來一次吧
それが何十回も…
然後就練習了幾十次
それはそれでつらいね
那也是辛苦呀
まあ　滝先生っぽくもあるけどな
真是有幾分瀧老師的風範
葉月ちゃんたちはどうなの？
葉月你們那邊怎麼樣
きついっすよ
可嚴厲了
「お前ら分かってるだろうな？」ですもん
「你們知道的吧」像這樣
ごちそうさまでした
我吃完了
下手な言葉はかえって逆効果だ
蹩腳的安慰可能會起反效果 還是算了吧
うん　そう
嗯 是的
うん どうかなぁ
嗯 怎麼說呢
ん？
嗯
うん　じゃあね
嗯 再見
希美とプールで話したんだって
你和希美在游泳場聊天了是嗎
はい
是
「ありがとう」って言ってたよ
她說要謝謝你
あと「無理して色々してくれなくていいから」って
然後說 不用勉強幫她做什麼
でも…
但是
去年のこともあるから
因為發生了去年那樣的事
自分のことで下級生に迷惑かけたくないんだよ
她不想再因為自己的事給下級生添麻煩了
希美先輩のこと好きなんでうね
你很喜歡希美前輩吧
好きっていうか 憧れかな
與其說是喜歡 不如說是憧憬吧
希美は南中の吹奏楽部の部長で
希美是南中吹奏部的部長
私みたいに面倒なことがきらいな奴とは　真逆の子だったんだ
和我這樣討厭麻煩的人可以說是剛好相反的
でも希美はバカ正直だから
但是希美老實像個傻瓜
去年の三年生とぶつかって…
去年和當時的三年級的人發生衝突
だから　コンクール目指して練習したいんです
所以 我希望以比賽為目標去練習
お願いします
拜託了
なのに私は 助けるどころか　余計なこと言っちゃって…
但是我別說幫她了 反而說了多餘的話
言っても無駄だよ
你這麼說也沒用
そいつら　性格ブスだから
因為她們都是性格惡劣的垃圾
言ったでうすか　三年生に向かって
真的當著三年級的人的面說出來了嗎
つい勢いでさ
我太逞口舌之快了
だから　罪滅ぼしかな
所以算是贖罪了吧
希美を部活に戻すのは
我幫希美複部
あの子は本当に苦しんでる時に　何もしてあげられなかったからね
因為在她最痛苦的時候我什麼都沒幫到她
気使わせちゃって　ごめんね
讓你操這些心真是不好意思
でも黄前ちゃんは関西大会に集中
不過 你只要專心于關西大賽就好了
希美のことは私が何とかするから
希美的事我會想辦法的
「はい」と答えるのは簡単だったけど
「好的」這個回答很簡單
その言葉は　喉に引っかかって出てこなかった
可是這句話堵在喉嚨裡 怎麼也說不出來
あすか先輩にね
明日香前輩她啊
私が戻ってもプラスにならないっていわれたんだ
說我就算回到了社團也不會帶來什麼好影響
だから　罪滅ぼしかな
所以算是贖罪了吧
希美を部活に戻すのは
我幫希美複部
あすか先輩はどうして希美先輩を…
明日香前輩為什麼這樣對希美前輩呢
今復帰を許して
如果現在允許她複部
ひっかき回されたら 関西大会に影響が出る
到時搞得一團亂 會影響到關西大會的
私は　あすか先輩の判断は正しいと思う
我覺得明日香前輩的決定是正確的
確かにそうだけど…
確實是這樣 但是
正直言って　心の底からどうでもいいよ
老實說 我打心底裡覺得 無所謂
誰がソロとか　そんなくだらないこと
誰獨奏又怎樣 這種事真無聊
ずっとこのまま夏が続けばいいのに
如果夏天能這樣一直延續下去就好了
どっちが　本心なんだろう…
到底哪個才是真心話
ひっ　鎧塚先輩？
鎧塚前輩
その曲やめて　嫌い
停止那首歌吧 我討厭它
あッ　すみません
對不起
先輩　どうしてここに？
前輩 你怎麼在這裡
リズムゲーム 眠れないから
我在玩音樂節奏遊戲 因為我睡不著
どうぞ
來這坐吧
リズムゲーム　音なしでもできるんですか
音樂節奏遊戲 沒有聲音也能玩嗎
ねぇ　コンクールって好き？
我說 你喜歡比賽嗎
私が嫌い
我很討厭
結局　審査員の好みで結果決まるでしょ
反正都是按評委的喜好決定結果的吧
でも　そういうので何となく仕方ないかなって思っちゃってます
但是 我覺得這種事也是沒辦法的吧
仕方ない？
沒辦法？
たくさんの人が悲しむのに
明明那麼多人會悲傷
すみません
對不起
私は苦しい
我很痛苦
コンクールなんて　なければいいのに
如果沒有比賽就好了
じゃあ　その… 鎧塚先輩はどうして続けてるんですか
那為什麼鎧塚前輩還在堅持呢
高校に入ったら　金取ろうね
上了高中一定要拿金獎
分からない
不知道
先輩？
前輩
もう何も…分からない
我已經 什麼都不知道了
どこ行ってたの？
你剛剛去哪裡了
ちょっと眠なくて
就是有點睡不著
そう
這樣呀
なに
怎麼了
滝先生　新山先生と付き合ってると思う？
我覺得瀧老師和柔佛巴魯老師在交往
年が近いほうがいいよね　きっと
年齡相近的一定會更好吧
それは分かんないよ 本人に聞いてみないと
我也不知道呀 只能問本人才知道
そうかな
這樣呀
大丈夫だよ　麗奈 大人っぽいし
沒事的啦 麗奈這麼成熟
何それ
什麼意思嘛
本当だよ
真的哦
同い年なのに　全然違う気がする
明明是同齡人 但是感覺完全不同
見た目も中身も
外表也好 內心也好
あすか先輩
明日香前輩
あとで時間もらえませんか
等下能耽誤您一些時間嗎
話したいことがあるんです
有點事想和您說
そして　次の曲が始まるのです
然後 下一首樂曲將要開始了
的回忆
将
割舍
割
无法
り
切
れ
な
い
想
を
将
割
り
无法
切
れ
割舍
な
い
的回忆
想
力量
い
を
化
为
力
に
て
え
変
た
き
化
力
为
に
変えて
力量
有勇
无谋
きた
笑话
被人
无数次
曾经
無
謀
だ
と
笑
わ
れ
た
何
度
も
曾经
無謀
だと
无数次
笑わ
れた
被人
笑话
何
有勇
无谋
度
历经
青春
冒险
挥洒
每天
も
毎
日
が
冒
険
で
青
春
で
每天
毎日
が
历经
冒険
で
冒险
青
挥洒
春
青春
新的
中
音色
磨练
で
自我
在
新
し
い
音
と
出
会
っ
て
は
磨
い
て
る
よ
在
新
新的
しい
音と
音色
出会っ
ては
中
磨练
磨いて
自我
るよ
正
全力
以赴
因为
是
本
気
っ
で
や
た
か
ら
こ
そ
正
本気
因为
でやっ
是
たか
全力
ら
以赴
こ
そ
害怕
时候
即使
有
的
こ
わ
い
瞬
間
る
も
あ
け
ど
即使
こ
有
わい
瞬
間
害怕
もある
的
时候
更想
进步
传达
才
けど
届
け
た
い
ば
し
伸
た
い
才
届け
更想
たい
传达
更想
伸ばし
才
想要
奏响
实现
たい
进步
で
奏
い
た
叶
え
い
た
才
奏で
想要
たい
奏响
叶え
吹响
一次
想要
再
明天
たい
实现
も
う
一
度
息
を
吹
き
込
む
日
明
へ
と
再
もう
一度
一次
息を
吹响
吹き
込む
明日
明天
へと
指引
在
的
下
指挥棒
此处
到达
タ
ク
ト
に
導
か
れ
て
こ
ま
で
来
た
よ
在
タクト
指挥棒
に導
的
指引
かれて
下
到达
ここ
まで
此处
来たよ
了
来到
和你
这里
な
あ
た
と
来
た
だ
ん
和你
あな
た
来到
と
来
た
了
这里
んだ
是
的
人生
奏响
奏
で
て
い
は
る
の
だ
人
生
奏响
奏で
的
てい
是
るのは
人生
是
的
人生だ
回响
感情
く
響
は
の
だ
情
感
回响
響く
的
のは
是
感情
感情だ
在
记
永远
心
铭
と
ず
っ
忘
れ
な
い
か
ら
ね
永远
ずっと
忘れ
铭
记
ない
か
在
ら
心
ね
的
闪耀
照亮
我
的
音色
泪水
光
る
音
が
涙
を
し
照
ら
て
く
れ
る
闪耀
光る
的
音が
音色
涙を
照亮
我
照らし
的
てく
泪水
れる
只有
不
苦
痛
并
辛
い
ば
こ
と
か
り
じ
ゃ
な
い
并
辛い
不
ことば
只有
かり
じゃ
痛
ない
苦
总是
的
快乐
因为
那么
て
だ
っ
も
い
つ
も
い
楽
し
か
っ
た
因为
だって
いつも
总是
那么
楽し
的
かっ
快乐
不
吗？
た
是
う
そ
ょ
し
で
？
う
不
そう
でしょ
是
歌唱吧
五线谱上
Vivace！
在
吗？
う？
ェ
！
ァ
ー
チ
ヴ
ィ
歌
え
線
の
五
上
で
Vivace！
ヴィヴァーチェ！
在
歌え
五线谱上
五線の
上で
歌唱吧
而奏响
Vivace！
为
遥远春天
ェ
！
ァ
ー
チ
ヴ
ィ
響
け
く
の
遠
春
に
Vivace！
ヴィヴァーチェ！
为
響け
遥远春天
遠くの
春に
而奏响